粉丝们好像对明美和实纱华分手这件事
ファンの方々がなんかミンメイちゃんとミサハに別れたり
还有很多人说讨厌明美，大概就是这么回事吧
でミンメイ大嫌いとかって言う人もたくさん行ったんじゃないかな
虽然不知道原因，但她的角色设定毕竟是个年轻女孩
なぜなのかわかんないけどその彼女のキャラクターがちょっとやっぱり若い女の子なので
回想起来，我觉得年轻女孩就是那种感觉
私にとっては若い女の子ってああいう感じだよねって今思うと
比如她和光的关系
その例えばヒカルとの関係にしても
年轻的时候确实有一部分是凭感觉生活的
若いうちって結構ノリで生きる部分もあるし
心情也会忽冷忽热
気がコロコロ変わる部分もあるし
这么说的话，最后变心的不是光吗
そんなこと言ったらヒカルの方が気が変わったわけじゃないですか最終的に
一旦开始这样想，就觉得光这家伙真过分
なんかそれ始まるともうヒカルこの野郎って感じになるんだけど
但我不明白明美为什么要被那样抨击
でもだからミンメイちゃんがそのバッシングされる意味がわからなかった
如果当时有人分不清明美和我的区别，直接冲我来的话
でそれが私に直接そのミンメイと私の差がわからない人とかがもしかしていたとしたら
那对我来说也是一种抨击
私に対してのバッシングにもなるわけで
所以关于明美和井上麻里奈
その辺のだからいつもミンメイとイジママリっていうのは
从最初我就一直在说，这是两个完全不同的人
二つ違う人物なんだよっていうのは最初の頃から言ってきて
那时候，我甚至是因为被选为角色才...
その当時はそれこそ役柄に選ばれて
我去了皮克特工作室，把原声带里的歌曲都唱了一遍
ピクターのスタジオにサウンドトラックの曲たちを歌いに行って
结果就在短短几个小时内，一天之内就把所有部分都拍完了
それこそ一日で全部あれ数時間のうちに撮っちゃったので
在那种所谓的录音棚里……
なんかああそれこそなんか私あの所謂レコーディングスタジオで
作为所谓的职业歌手……
あの所謂プロとしてっていうか
因为那是我第一次真正去录制声音，所以……
音を録るっていうのが初めてだったんでなんか
听到自己的声音从耳机里如此清晰地传出来，那种感觉真是让人兴奋不已
ああ自分の声がヘッドフォンからこんなによく聞こえてやる楽しいわみたいな
那种真正属于年轻人的……
そういう本当にそういう若いのにね
嗯，一下子就结束了。所以即便在30年后，那段经历……
うんあっという間に終わってだからその30年後にもそれが
被口口相传，被歌声延续，人们仍在谈论它……
語り継がれるとか歌い継がれるとかまだ人々がそのことを話してるとか
大家在Facebook之类的地方……
みんな例えばFacebookとかでなんか
说“听着你的歌长大”之类的……
あなたの歌を聞いて子供の頃に育ちましたとかって
收到来自世界各地的这样的留言，我当初完全没想过会有这种事
世界各国からメッセージをもらうなんていうのは一切考えてないわけで
我也深知，我所歌唱和演绎的那个角色，本质上就是我
私が歌い演じるキャラクターだったんだっていうのも心底わかってる
我对此心知肚明
わかってるんです
所以，难道说就要一直带着那个形象度过这30年吗？
だからじゃあかと言ってじゃあそのイメージでずっと30年
要说我是不是特意想来的，其实也不是
来たかったかっていうとそうではない
无论走到哪里，话题总是最先从《超时空要塞》开始，
どこに行ってもマクロスの話がこう最初に出てくるっていうのが
明明我其实很想聊聊专辑的事，
あのやっぱり自分の例えばやっぱりアルバムの話をしたくても
但总是先被问到那些，这让我经历了一段非常复杂的时期
まずそれが来るっていうのがこうとても複雑な時期があって
如果我没有那种想要暂时逃离这一切的念头，
そういうだからこう全部ちょっと逃れてみたいなっていうのがなければ
我可能根本就不会去美国
例えばアメリカにも行ってなかった
正因为有了那个契机，我才得以被世人知晓，对此我深表感激；
それがきっかけであのなんて世に知られてありがたいっていう部分もあれば
但我也常想，如果当初能纯粹以音乐人的身份起步，结果会怎样呢？
それがなくて本当に音楽だけのキャリアでスタートできてたらどうだったのかなって
不过，过去的事无法重来，不尝试就永远不知道答案，
いつもでもそれはやり直すこともできないしやってみないとわからないことだから
所以这份疑问一直萦绕在我心头的一角
頭の片隅にある
回想第一次发出明美那标志性声音的时候，
初めてミンメイちゃんの声を出した時
谁能想到三十年后，我们还在谈论着这些呢？
30年後もその話をしてるなんて本当に思ってもみませんでした
感谢那些从那时起就一直支持我的大家，
その頃からずっと応援してくださってる方々
以及通过其他《超时空要塞》系列作品，
そして他のマクロスのシリーズを通じて
从而成为其他系列粉丝的你们
その他のシリーズのファンになって
原本它究竟是怎样的作品呢
もともとはどういうものだったんだろうって
感谢各位观看《超时空要塞》原创系列
マクロスのオリジナルシリーズを見てくださった方々ありがとうございます
我想那个《超时空要塞》的系列今后还会不断延续下去吧
多分あのマクロスのフランチャイズはこれからもどんどんどこまで続くのかな
既然它会继续传承下去
あの続いていくのだと思いますので
请大家今后也继续支持我们
どうか皆さんこれからも応援してください